=======================================
お待たせして申し訳ない
非常抱歉 让您久等了
さすがに今夜は少々取り込んでいるもので
今晚实在是有点忙
致し方ありますまい 事が事ですからな
这也没办法 毕竟发生了那样的事
隠蔽工作も楽ではないでしよう
隐蔽工作也不轻松吧
いいや まあ
不 不过…
今回ばかりは我ら聖堂教会でも手に余る
这次确实超出了我们圣堂教会的应付能力
利用できる所はできる限り利用しているありさまで
因此能利用的全都利用上了
さて 神父殿
那么 神父大人
私の申告についての判定はどのように
关于我的申请  您是如何判定的呢
そう キャスター討伐による報酬の件ですが
就是关于讨伐Caster的奖励一事
あと一度だけ奇跡は起こるだろう
奇迹可否再次降临
日 听    安 少
優しい声で 描く歪んだ未来
柔声描绘扭曲未来
日 听    奶 昔
もう誰も泣かない世界のために
为了创造无泣世界
翻 译    芝 麻
翻 译    雨 月
赤く汚された空のどこにも
赤色浸染天空之中
校 对    空 牙
届かず消える 叫びと祈り
呐喊祈祷随风而逝
校 对    本 杰 明 明
时 轴    月 哈 七
慰めは捨ててゆける
抛下安慰毅然前行
綺麗な月の光が
静谧月光皎洁如玉
始まりへと沈みゆく
逐渐没入初始之境
その彼方へ 閉ざされてく瞳で
面对彼方渐闭双瞳
まだ遠くへ 手を伸ばす
双手仍旧伸向远方
君の嘆きを信じて
只因深信君之哀伤
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
良かった
太好了
これで報酬の令呪を受け取れば
如此一来 得到奖励的令咒的话
ディルムッドと私は完全な形で繋がれる
迪尔姆德和我就能以完全的形态联系在一起
私の右手 ない
我的右手 没了
右手 私の右手
右手 我的右手
あれがないと ダメ ディルムッドを呼べない
没有右手不行 没法召唤迪尔姆德
ディルムッドに構ってもらえない
迪尔姆德就不会理我了
右手 右手 右手 右手 右手
手 私の手
手 我的手
新都でソラウ·ヌァザレ·ソフィアリを確保しました
在新都抓获了索拉乌·奴阿萨蕾·索非亚丽
令呪は右手ごと切除しました
令咒同右手一起切除了
よし 速やかにその場所を離れろ
好 迅速离开那里
すぐにランサーが戻ってくるはずだ
Lancer应该快要回来了
了解
明白
間桐雁夜を助けるなど紛れもなく我が師の仇となる
我竟然救了间桐雁夜 这无疑会使我成为吾师的仇敌
言い訳の余地のない 謀反だ
是毫无辩解余地的…谋反
しかし これはなんだ
但是 这是怎么回事
後悔
后悔？
ではない
不对
私は高揚しているのか
我在兴奋吗
確かにキャスター討伐の戦いにおいては
确实在讨伐Caster的战斗中
ランサーのサーヴァントが重要な働きを示したことが
Lancer这名Servant发挥了重要的作用
監視係たちの報告からも確認されている
这从监视者的报告中也确认了
それでは 私にも令呪一画を譲り受ける資格が
那么 我也有获得一个令咒的资格吧
それなのだが
关于这个…
ケイネス·アーチボルト殿
肯尼斯·阿其波卢德阁下
現状の貴殿をマスターの一人として見なしていいものかどうか
现状的问题是能否将您视为一名Master
ランサーとの契約は許嫁のソラウと分散する形で結んでいるのです
与Lancer的契约 是我和未婚妻索拉乌一起完成的
今では魔力供給も令呪の管理も
但现在魔力的供给和令咒的管理
全てソラウ女史がお一人で担っているのでは
全部是索拉乌女士一个人担当
確かに 今は令呪をソラウに預けてある
确实 我把令咒交给索拉乌保管
だが 契約の主導権は今も私にあるのです
但契约的主导权仍在我手里
第一 教会に対するマスター申告においても
说起来 向教会提出的Master申请
名義は私個人になっているはずですね
也是以我个人名义提出的吧
宜しいでしょう 貴殿を資格者として認めます
好吧 我承认阁下的资格
さあ ケイネス殿 手をお出しなさい
来 肯尼斯阁下 请伸出手
皆この杯から飲め
诸位都来此杯一饮
これはその罪が許されるようにと 多くの人のために流す私の血
此乃为宽恕众生罪行而流淌的吾之血液
契約の血である
谓曰契约之血
それでは引き続き マスターとして誇りある戦いを
那就请您继续作为Master进行崇高的战斗吧
ええ 勿論ですとも
嗯 那是当然
今となっては一画限り
事到如今 却也只得到这一画
未だ不利な状況には変わらぬ
形势依然对我不利
この上 他の連中に新たな令呪を獲得させるなど
因此 其他人得到新令咒的机会
断じて見過ごせるはずがあるまい
我怎么可能放过
ソラウ殿
索拉乌大人
この無能めが 口先だけの役立たずが
你这个无能的家伙 只会耍嘴皮子的废物
女一人の身を守ることもままならぬとは
连一个女人都保护不好
騎士道が聞いて呆れるわ
还妄谈什么骑士道
面目次第もありません
万分惭愧
一時の代替とはいえ
虽然是暂时的代理
己のマスターを守りおおせることすら叶わんで
连自己的Master都保护不了
一体何のためのサーヴァントだ
你这个Servant究竟是干什么吃的
よくも一人でおめおめと帰って来られたな
居然还有脸一个人回来
恐れながら 主よ
非常抱歉 Master
正規の契約関係になかった私とソラウ殿では
我和索拉乌大人并非正式的契约关系
互いに気配を察知することもままならず
无法感应彼此的气息
なればこそ 細心の注意を払って然るべきだろうが
那才更要多加小心啊
主よ しかしまだ ソラウ殿は生きておられます
Master 不过目前索拉乌大人还活着
私への魔力供給は淀みなく
对我的魔力提供尚未中断
そんなこと
这种事情
分かった所で正規のサーヴァントでないお前に
就算知道 不是正规Servant的你
居場所が察知できなければ無意味であろうが
不能察觉索拉乌的所在地又有何意义
ソラウ やはり令呪を渡すべきではなかった
索拉乌 我果然不该把令咒交给你
お諫めしきれなかった このディルムッドの責でもあります
没能谏言到底 我迪尔姆德也难辞其咎
よくもぬけぬけと言えたものだな
你还真好意思说
惚けるなよ ランサー
别装傻了 Lancer
どうせ貴様がソラウを焚きつけたのであろうが
反正也是你煽动索拉乌的吧
断じてそのようなこと
绝无此事
まさに伝説どうり
正如传说一样
主君の許嫁とあっては 色目を使わずにはいられない性なのか
见到主君的未婚妻 你就忍不住去引诱吧
我が主よ どうか今のお言葉だけは 撤回を
我的主君啊 唯独刚才这句话 望请您收回
勘に触ったか
戳到你的痛处了吧
無償の忠義を誓うなどと綺麗事を抜かしておきながら
嘴上虽然说着发誓无偿效忠的漂亮话
しょせん劣情に駆られたケダモノが
终究还是个心怀不轨的畜生
ケイネス殿 何故 何故分かってくださらない
肯尼斯殿下 为什么 为什么您不能理解我
私は ただひとえに誇りを全うし
我只是为了贯彻这一身荣耀
貴方と共に誉れある戦いに臨みたかっただけのこと
希望与您共赴荣耀的战场而已
聞いた風な口を聞くな
给我注意你的语气
サーヴァント 身の程を知れよ
Servant 要有自知之明
しょせん魔術の技で現身を得たというだけの亡者が
不过是靠魔术得以现身的亡灵
主に対して説法するなど烏滸がましいにも程がある
竟敢对Master说教 太不知天高地厚了
悔しいと思うなら そのご大層な誇りとやらで
不甘心的话 就以你那引以为傲的荣耀
我が令呪に抗ってみせるがいい
来反抗我的令咒试试啊
叶うまい それがサーヴァントという傀儡のカラクリだろうが
做不到吧 这就是名为Servant的傀儡定则
ケイネス殿
肯尼斯阁下
主よ
主君啊
何だ まだ何か言いたいことでもあるか
什么 还有什么想说的吗
否 そうではなく
不 并非如此
何かここに近づいてきます
有什么正在接近这里
確かに 切嗣の情報どうりね
的确和切嗣提供的情报一样
魔術結界の痕跡がある
有魔术结界的痕迹
でも妙ね
但是 好奇怪
手入れもろくにしていないのか もう綻び…
是没有好好维护吗 已经…
かかってるわ
快要崩解了
お前がここに現われるとはな セイバー
没想到你会出现在这里 Saber
私の 味方が調べ上げて 知らせてきた
我的…同伴经过调查后通知了我
ここが貴方の所在だと
说你在这里
我が主の許嫁が今何処にいるか
我主君的未婚妻现在何处
セイバー よもやお前に心当たりはあるまいな
Saber 你该不会知道些什么吧
知らないが それが何か
不知道 怎么了
いいや 忘れてくれ
没什么 忘了吧
ところで いいのかセイバー
不过 这样可以吗 Saber
よもや世話話に興じに来たわけでもなかろうが
你总不会是来和我闲聊的吧
キャスター相手にあれだけの大技を放ったお前には
刚对Caster使用了那种大招的你
それ相応の消耗があるのでは
应该有不小的损耗吧
それはどのサーヴァントも同じこと
这对于每个Servant都是一样的
もう今夜は 誰もがこれ以上の荒事を控えて
今晚所有人应该都会避免战斗
守りに入っているはずだ
进入防守态势
だからこそ 余計な横槍が入る心配もない
正因如此 才不用担心有人捣乱
既に夜明けも程近いが
虽然快天亮了
我々が雌雄を決するには 今夜を逃す手はないと私は思う
我认为 我们决一雌雄的机会只有今夜了
どうだ ランサーよ
怎么样 Lancer
セイバーよ この胸の内に涼風を呼び込んでくれるのは
Saber啊 能为我心中唤进一股清风的
今はもう お前の曇りなき闘志のみだ
现在也只有你那澄清的斗志了
剣戟が軽い
剑的力道很轻
セイバー お前は左手を使わないつもりか
Saber 你打算不用左手吗
勘違いは困るぞ ランサー
你不要误会了 Lancer
今ここで左手を使えば
现在在这里使用左手的话
きっと慚愧が私の剣を鈍らせる
惭愧必然会令我的剑变钝
貴方の槍の冴えを前にして
在你炉火纯青的枪技面前
それは致命的な不覚となるだろう
这将成为致命的失误
セイバー
Saber
ゆえに ディルムッドよ
因此 迪尔姆德
全力で貴方を倒すための これが私にとっての最善の策だ
为了全力打倒你 这是对我而言最好的策略
騎士道の剣に誉れあれ
愿骑士道之剑与荣耀同在
俺は お前と出会えて良かった
我能遇到你真是太好了
フィオナ騎士団が一番槍 ディルムッド·オディナ
费奥纳骑士团第一枪兵 迪尔姆德·奥·德利暗
推して参る
参上
応とも ブリテン王 アルトリア·ペンドラゴンが受けて立つ
很好 不列颠王 阿尔托利亚·潘德拉根接受你的挑战
いざ
来吧
なぜ勝てない
为什么赢不了
確実な勝機がないのなら
如果没有十分的胜算
いっそマスターを連れて逃げるべきであろうが
就应该直接带着Master逃走才对
今はソラウの救出が最優先であるというのに
救出索拉乌才是眼下的当务之急
そんな状況判断もできないというのか
连这点形势判断都做不到吗
あのサーヴァントは
那个无能的Servant
よりによって 奴が
偏偏是这个家伙
これは
这是…
自己強制証文(セルフギアス·スクロール)
自我强制证文（Self Geass Scroll）
魔術師の世界において
这是在魔术师的世界中
決して違約しようのない取り決めを結ぶ時に用いられる咒術契約
缔结绝对不能违反的约定时所使用的咒术契约
束縛術式 対象 衛宮切嗣
束缚术式：对象 卫宫切嗣
衛宮の刻印が命ず 下記条件の成就を前提とし
以卫宫的刻印命令 以达成下述条件为前提
誓約は戒律となりて例外なく対象を縛るもの也
誓约将成为戒律 无一例外地束缚对象
誓約
誓约
衛宮家五代継承者矩賢の息子たる切嗣に対し
卫宫家第五代继承人 矩贤之子切嗣
ケイネス·エルメロイ·アーチボルト
以肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德
並びにソラウ·ヌァザレ·ソフィアリの両人を対象とした
及索拉乌·奴阿萨蕾·索非亚丽二人为对象
殺害 傷害の意図及び行為を永久に禁則とする
永远禁止杀害 伤害之企图及行为
条件
強制(ギアス)の呪いは
强制（Geass）咒文
原理上いかなる手段を用いても解除不能
原理上任何手段都无法解除
たとえ命を差しだそうとも
即使使用者献祭性命
魔術刻印がある限り
只要魔术刻印存在
死後の魂までも束縛される
死后灵魂仍会为之所缚
確かに これを満たせば あいつには私を殺せない
的确 只要答应这个条件 他就杀不了我
しかし この条件では私の戦いは
但是 若是如此 那么我的战斗也就……
ここで終わってしまう
到此为止了
聖杯も アーチボルト家の誇りも
圣杯也好 阿其波卢德一族的荣誉也好
全て捨てろというのか
都要一并舍弃了吗
ソラウ
索拉乌
残る全ての令呪を費やして
用光所有的令咒
サーヴァントを自決させる
命令Servant自尽
確かに条件は満たされた
条件确实被满足了
貴様らはそんなにも
你们就那么……
そんなにも勝ちたいか
那么想赢吗
そうまでして聖杯が欲しいか
不惜如此也想获得圣杯吗
この俺が たった一つ懐いた祈りさえ踏みにじって
连我……怀揣的唯一愿望都要践踏
貴様らは 何一つ恥じることもないのか
你们 难道就没有丝毫羞耻之心吗
許さん 断じて貴様らを許さん
不可饶恕 绝对无法饶恕你们
名利に憑かれ 騎士の誇りを貶めた亡者ども
利欲熏心 践踏骑士荣耀的自私自利之徒
その夢を我が血で穢すがいい
就让我的鲜血来玷污你们的梦想吧
聖杯に呪いあれ
我诅咒圣杯
その願望に災いあれ
诅咒你们的愿望招致灾祸
いつか地獄の釜に落ちながら
等你们坠入地狱火海之时
このディルムッドの怒りを思い出せ
终会想起我迪尔姆德的愤怒
これでお前には強制(ギアス)が
这样一来 对你的强制（Geass）就…
ああ 成立だ
没错 成立了
もう僕にはお前たちを殺せない
我已经无法杀掉你们
僕にはな
对“我”来说
殺せ 殺してくれ
杀了……杀了我吧
悪いが それはできない契約だ
抱歉 契约使我做不到
衛宮切嗣
卫宫切嗣
今ようやく 貴様を外道と理解した
事到如今 我终于明白你是邪魔歪道
道は違えど目指す場所は同じだと
我曾以为即使道路不同 我们的目标还是一样
そう信じてきた私が愚かだった
现在想来实在愚蠢至极
私はこれまで アイリスフィールの言葉を信じて
至今为止 我一直相信爱丽斯菲尔的话
貴様の性根を疑うことはしなかった
而从未怀疑过你的品性
だが今はもう 貴様が聖杯を以って救世を成すなどと言われても
但事到如今 就算你说要用圣杯来拯救世界
到底信じるわけにはいかない
我也不会再相信了
答えろ 切嗣
回答我 切嗣
聖杯を求める真の理由は何だ
你追求圣杯的真正理由到底是什么
たとえ我が剣が聖杯を勝ち取ったとしても
即使我的剑能赢得圣杯
それを貴様の手にも託す羽目になるのだとしたら
若是最终得交给你这种无耻之徒
私は
我……
答えて 切嗣
回答她 切嗣
いくら何でも今回は あなたにも説明の義務がある
无论如何 这次你有义务向她解释清楚
そういえば
说起来
僕の殺し方を君に見せるのはこれが初めてだったね アイリ
你还是第一次亲眼目睹我的杀人手段呢 爱丽
マスターを殺すだけでは
只杀死Master的话
別のマスターがそのサーヴァントと再契約する可能性があるんだ
其他的Master还可能与那个Servant再次缔结契约
だからマスターとサーヴァントを同時に始末する必要があった
所以有必要同时解决掉Master和Servant
ねえ切嗣 私ではなくセイバーに話して
切嗣 不要对着我 去向Saber说
彼女にはあなたの言葉が必要よ
她需要你的解释
いいや 栄光だの名誉だの
不 对于追求所谓的荣耀与名誉
そんなものを嬉々としてもてはやす殺人者には
并且乐此不疲的杀人者
何を語り聞かせても無駄だ
多说无益
我が眼前で騎士道を穢すか 外道
不准在我面前侮辱骑士道 邪魔歪道
騎士なんぞに世界は救えない
骑士道无法拯救世界
こいつらはな
那些家伙
戦いの手段に正邪があると説き
主张战争手段有正邪之分
さも戦場に尊いものがあるかのように演出してみせるんだ
表现得就好像战场上有尊贵之物一样
そんな歴代の英霊どもがみせる幻想で
历代英灵们展现出来的幻想
いったいどれだけの若者たちが
究竟导致多少年轻人
武勇だの名誉だのに誘惑されて
被所谓的英勇名誉所诱惑
血を流して死んでいったと思う
最终流血而死呢
幻想ではない
那不是幻想
たとえ命の遣り取りだろうと
即使是导致生命牺牲的行为
それが人の営みである以上 法と理念がある
但只要是人类所为 就一定得有法则和理念
さもなくば戦火の度に この世には地獄が具現する羽目になる
否则每逢战火 这个世界就将化作地狱
ほら これだ
你听 就是这样
聞いての通りさ アイリ
正如你所听到的 爱丽
この英霊様はよりにもよって
这位英灵大人竟然认为
戦場が地獄よりマシなものだと思ってる
战场会比地狱好
冗談じゃない あれは正真正銘の地獄だ
开什么玩笑 那才是真真正正的地狱
戦場に希望なんてない
战场上没有什么希望
あるのは掛け値なしの絶望だけ
有的只是真实无比的绝望
敗者の痛みの上にしか成り立たない勝利という名の罪科だけだ
和建立在失败者的痛苦之上 名为胜利的罪恶而已
なのに人類は その真実に気付かない
然而人类却始终没有察觉到其本质
いつの時代も勇猛果敢な英雄様が
历代勇猛果敢的英雄们
華やかな武勇譚で人々の目を眩ませ
以华丽的英勇传说蒙蔽人们的双眼
血を流すことの邪悪さを認めようとしないからだ
因为他们根本不想承认流血本身即是罪恶
人間の本質は石器時代から一歩も前に進んじゃいない
人类的本质 从石器时代开始就没有丝毫进步
それじゃあ 切嗣
那么切嗣
あなたがセイバーに屈辱を与えるのは
你如此羞辱Saber
英霊に対する憎しみのせい
是因为憎恨英灵吗
まさか
怎么可能
そんな私情は交えないさ
我不会带入自己的私人情感
僕は聖杯を勝ち取り世界を救う
我想要赢得圣杯拯救世界
そのための戦いに もっとも相応しい手段で臨んでいるだけだ
为此在这场战斗中 选择了最佳手段而已
正義で世界は救えない
正义无法拯救世界
そんなものに僕はまったく興味はない
我对那种东西没有丝毫兴趣
切嗣 分かっているのか
切嗣 你明白吗
悪を憎んで悪を為すなら
因憎恶罪恶而行恶
その怒りと憎しみが また新たな戦いを呼ぶだろう
这份愤怒与憎恨将会招致新的战争
衛宮切嗣
卫宫切嗣
かつてあなたが何に裏切られ
我不知道你过去曾经被什么所背叛
何に絶望したのかは知らない
又因何而绝望
だが その怒りは 嘆きは
但是 你的愤怒与叹息
紛れもなく正義を求めた者だけが抱くものだ
毫无疑问惟有追求正义之人才会拥有
切嗣 若き日の本当のあなたは
切嗣 年轻时真正的你
正義の味方になりたかったはずだ
应该是想成为正义的伙伴吧
世界を救う英雄を誰よりも信じて 求め欲していたはずだ
比任何人都坚信 都渴望着拯救世界的英雄
違うか
难道不是吗
終わらぬ連鎖を終わらせる
结束这永无止境的循环
それを果たし得るのが聖杯だ
圣杯能实现这一点
僕がこの冬木で流す血を人類最後の流血にしてみせる
我要使这冬木市所流之血 成为人类史上最后的流血
そのために たとえこの世の全ての悪を担うことになろうとも構わないさ
为此 即使背负这个世界上所有的恶也无所谓
それで世界が救えるなら
只要能够拯救世界
僕は喜んで引き受ける
我都会欣然接受
切嗣は もう行ったわね
切嗣已经走了吧
アイリスフィール
爱丽斯菲尔
第十六集
荣誉的尽头
どうして空はこんなに青くて
为何 天空会如此清澈
何も悲しみを知らぬように
仿佛 不知悲伤为何物
いつもためらわず 明日へと崩れ落ちる
永远毫不踌躇 向着明天崩落
命は足りないまま生まれてくるのね
生命降临于世 总是不够完美
かけ落ちた心に あなたが触れて
是你令我敞开封闭的心灵
二人でゆく未来は 汚れのない強さで
两人同行的未来 比一切都要纯洁坚定
空は高く風は歌う
天高云淡 轻风低吟
夢を見てた喜びへと
望见梦想 朝向愉悦
人はいつかたどり着ける
终有一天 能够抵达
子供の瞳であなたは信じた
你闪烁着孩童般的眼眸如此坚信
そばにいるよ 凍りついた森を抜けて
我会伴你左右 穿越冰封森林
その瞳が世界の嘆きに迷わぬように
哪怕面对整个世界的哀叹 眼中仍无一丝迷茫
あってはならないことだ
这是不容许发生的事
同盟ですか 今になって
结盟吗 事到如今？
聖杯戦争の真実を教えてやろう
让我来告诉你圣杯战争的真相吧
この話 受けましょう
我接受这个提议
あの人の夢を叶えるために死んでください
请为了实现那个人的梦想而死吧
フン 興ざめな幕切れだ
哼 真是令人扫兴的谢幕
いってらっしゃい お父様
一路走好 父亲大人
下集
第八契约
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听-安少-奶昔     翻译-芝麻-雨月 校对-空牙-本杰明明   时轴-月哈七